create table  news(
	id int auto_increment primary key,
	title varchar(50) not null,
	author varchar(20) not null,
	create_time datetime,
	content text,
	count int default 0,
	category_id int not null,
	foreign key (category_id) references newsCategory(id));
create table  newsCategory (
    id int not null primary key,
    name varchar(20) not null);

insert into  news values (null,'让特需儿童享有特殊照顾','李明',now(),'民以食为天，食堂作为儿童福利院后勤保障中的重要一环，每周都会根据季节、食材的特点定制健康营养的食谱，精心制作，为养员和职工提供营养健康的饮食。同时，他们还担负着为特需儿童提供特需饮食的重任。近期教学部的一名患肾病的儿童从医院回院调养，食堂专门派营养师到医院与他的主治大夫沟通病情、疾病史、过敏史、营养状况和身体状况，问询饮食注意事项，并为其专门定制了适合病情的营养食谱。由于孩子的病情特殊，只适合吃一些低蛋白的蔬菜，为此，食堂的工作人员对适宜的食材进行组合搭配各种菜品， 还特别制作了适合他食用的水饺和包子以改善其单调的饮食。制作每顿餐品时，工作人员都严格按照营养食谱，用电子秤称克重，精工细作，确保低蛋白低盐饮食。同时，还了解了孩子喜爱吃的食物，单独购买低蛋白主食和低蛋白的小零食，每次孩子去透析期间都会给他带一些小零食，来保证孩子的能量供给满足身体需要……在大家的共同努力下，孩子的身体恢复状况良好，病情稳定。',0,1);
insert into  news values (null,'你们的饭菜 我做主','李雷',now(),'民以食为天，食以安为先”，膳食花色与质量总会是人们关注的热点。天津市儿童福利院在加强养员基础服务精细化的同时，也在膳食服务上下功夫。4月27日，特别邀请天津市第二商业学校的国家级烹饪大师、培训部主任吴正熙、综合办公室副主任唐巨颖、烹饪教研室教师彭亮旭来院指导、培训。邀请专业厨师来院传授技艺、有针对性地指导，使我院的食堂操作流程更加规范、膳食搭配更加合理，工作人员的烹饪水平不断提高。近期，新品菜肴将列入院菜谱，期待大家品尝。',0,1);
insert into  news values (null,'凝聚专业力量 提高养员生命质量','李明',now(),'2017年5月11日，天津市儿童福利院特邀天津市儿童医院新生儿内科主任王丹来院，为院内0-3岁养员进行疑难疾病的集中会诊。会诊过程中，儿童医院的新生儿科王主任就我院养员的病例进行分析，针对现行的治疗方案提出了建议。同时随行的医护人员对院内婴幼儿日常护理工作进行了现场指导。此次，这种“走进来”的会诊方式为院医护人员提供了实地学习的机会，有利于院医护专业队伍的培养。',0,1);
insert into  news values (null,'2018最新领养孩子条件，未婚也可以领养孩子！','张三',now(),'随着社会文化的发展，越来越多的女性不愿意自己生育小孩，还有部分喜欢孩子的家庭，由于种种原因也不能有自己的亲生小孩，进而更多人会选择领养小孩。那么领养小孩的条件有那些呢？相关的法律程序又该如何完善呢？一、领养人应同时具备的条件为：(1)无子女。指收养人既没有亲生子女，也没有养子女和继子女。(2)有抚养教育被领养人的能力。是指领养人应当具有完全民事行为能力，在身体、智力、经济、道德品质和教育子女等方面具有抚养和教育被收养人的能力，能够履行父母对子女应尽的义务。(3)未患有在医学上认为不应当收养子女的疾病。主要是指精神疾病和传染病。(4)年满30周岁。是包括30周岁本数在内。夫妻共同收养，则必须双方都年满30周岁。2、有配偶者领养子女，须夫妻同意共同领养。3、无配偶的男性收养女性的，领养人与被领养人的年龄应当相差四十周岁以上。4、领养三代以内同辈旁系血亲的子女，可以不受“生父母有特殊困难无力抚养子女”、“领养人与被领养人的年龄应当相差四十周岁以上”和“被领养人不满十四周岁”的限制。所谓“三代以内同辈旁系血亲”，是指兄弟姐妹和第三代堂、表兄弟姐妹;“三代以内同辈旁系血亲的子女”，是指兄弟姐妹的子女和第三代堂、表兄弟姐妹的子女，即侄子女、外甥、外甥女和第四代的堂子女、表侄子女、表外甥、表外甥女。5、领养孤儿、残疾儿童或者社会福利机构扶养的查找不到生父母的弃婴和儿童，可以不受领养人无子女和收养一名的限制。二、被领养人条件：按照《中华人民共和国收养法》第4条的规定，不满14周岁丧失父母的孤儿、查找不到生父母的弃婴和儿童、生父母有特殊困难无力抚养的子女，可以作为被收养人。三、领养的相关法律程序需要领养人持相关材料、证件到登记机关登记，待登记机关审查后发给收养证明。具体内容如下：1、领养人向收养登记机关提交资料(一)领养申请书(二)领养人的居民户口簿和居民身份证;(三)由领养人所在单位或者村(居)民委员会出具的本人婚姻状况、有无子女和抚养教育被领养人的能力等情况的证明;(四)县级以上医疗机构出具的未患有在医学上认为不应当收养子女的疾病的身体健康检查证明。2、领养查找不到生父母的弃婴、儿童的，还应当提交领养人经常居住地计划生育部门出具的领养人生育情况证明;其中领养非社会福利机构抚养的查找不到生父母的弃婴、儿童的，领养人还应当提交下列证明材料：(一)领养人经常居住地计划生育部门出具的领养人无子女的证明;(二)公安机关出具的捡拾弃婴、儿童报案的证明。3、领养登记实行分级登记制，涉及到内地公民与内地公民的领养登记，由孩子户口源头地的县级民政部门办理;涉及到港、澳、台、华侨与内地公民的领养登记由地级市(州)民政部门办理;涉外的领养登记，由省(直辖市、自治区)的民政部门或经省(直辖市、自治区)人民政府指定的地级市(州)的民政部门办理。4、领养关系当事人应当亲自到领养登记机关办理成立办理成立领养关系的登记关系。同时，还需带领养人(男、女双方)和被领养人一寸大头像各一张，领养人和被领养人全家福(两寸)照片一张。',0,2);
insert into  news values (null,'孤儿院项目完工！一切付出只为给孩子更好的学习生活！','李四',now(),'4月13日，天气：阴转小雨。在得知今天是孤儿院项目验收的日子后，我们便驱车前往位于江夏纸坊城区的孤儿院。走进教学楼，穿过红色地坪漆铺设的楼道，就是图书室了。一进门和黑暗的楼道形成鲜明对比，豁然开朗，粉刷得洁白的墙壁，平整干净的地面，一排排图书整齐的罗列着...期间，正好来了一位借书的孩子，小编本想上去采访一下，但她似乎有些害羞。当说到这间新的图书室时，脸上却是掩饰不住的高兴。“我们都非常喜欢这个新建的图书室，这也要特别感谢全民易装，给我们的孩子打造了一个全新的学习环境，孩子们更愿意来这里看书学习了。”孤儿院负责人张校长接受我们的采访时说道。看着眼前焕然一新的图书室，全民易装负责此次项目的交付组长段源远也感慨万千“确实是很不容易，我们这已经是第八次来到这里了。每次过来看着图书室一点点建成，现在看来变化确实很大。证明我们所有的努力付出都是值得的。”当全民易装了解到这个孤儿院想为孩子们打造一个图书室后，立即表示愿意无偿为孩子们建立打造。并迅速组织工作人员进行了实地探访，亲自到场的全民易装运营副总袁帅先生，在看到孤儿院的情况后，触动颇大，更是决定将装修范围扩大。他说，“要尽可能地给孩子提供一个安全舒适的学习生活环境”。经过一系列的筹备工作，装修工作正式开始了。负责这次装修设计工作的全民易装设计组组长占声存表示，除了我们表面能看到的门窗、墙面的重新涂刷，全民易装此次装修，投入了更多精力的，其实还是内部的一些隐蔽工程。他说：这些工作都是不容易看到的，但却依旧严格按照全民易装标准施工流程进行，为的就是能够治标治本。一个完整的工期过去，整个画面已经焕然一新，今非昔比。如今，孤儿院图书室已经完美建成。我们也衷心的希望，在不久的将来，孩子们能在更加良好的环境中，更为健康、茁壮地成长。而除了这次孤儿院装修外，自公司成立以来，全民易装从来就没停止过各类慈善活动：慰问青山区社会福利院老人、帮助农民工兄弟春运返乡、为孩子患罕见疾病的业主捐款……未来，类似的活动也会越做越多。全民易装的发展，离不开社会各界人士的支持。用心践行社会责任，我们始终在路上，义不容辞!',0,2);
insert into  news values (null,'民政部关于进一步加强救助管理工作的通知（摘要）','民函[2009]114号',now(),'  严格控制现金救助。各地民政部门要遵守救济资金使用纪律和规定，严格控制现金救助，不得以发放现金的形式息事宁人，助长甚至纵容骗助行为，对于求（受）助人员提出的无理要求要坚决予以拒绝。凡受助人员需跨县（区）返乡的，救助管理机构只提供乘车凭证和食品，不得提供现金。县人民政府民政部门或外地救助管理机构护送的求助人员，凡符合救助条件的，当地救助管理机构应当予以接收。',0,2);
insert into  news values (null,'本院介绍','儿童福利院',now(),'儿童福利院（Children Welfare Office）是由国家民政部门举办，国家给予经费，儿童的公民权利、生存、生活和受教育的权利受到法律的保护的儿童福利机构。儿童福利院主要收养无人抚养的孤儿，弃婴和残疾儿童的社会福利事业单位。在过去由外国教会和社会慈善团体所办的育婴堂、育婴院、孤儿院等慈善救济机构均属此类。',0,3);



insert into newsCategory values(1,'孤儿救助');    
insert into newsCategory values(2,'本院要闻');    
insert into newsCategory values(3,'本院介绍');   
insert into newsCategory values(5,'法律法规');   
      
create table user(
      id int  auto_increment primary key,
	  username varchar(20),
	  password varchar(20),
	  name varchar(20),
	  gender varchar(2),
      age int,
	  birthday datetime,
	  nation varchar(20),
	  education varchar(10),
	  marital_status varchar(10),
	  phone varchar(20),
	  email varchar(50),
	  id_number varchar(30),
	  address  varchar(100),
	  family int,
	  photo varchar(100),
	  case_history varchar(10),
	  assess text,	
	  children_id int
	 );

	create table employee(
		  id int auto_increment primary key,
		  username varchar(20),
		  name varchar(20),
		  password varchar(20),
		  gender varchar(2),
		  age int,
		  salary int,
		  phone varchar(20),
		  email varchar(50),
		  isJob int,
		  department_id int,
		  foreign key (department_id ) references department(id));
	  
create  table department(
      id int auto_increment primary key,
      d_name varchar(20)
);

create  table leavenote(
      id int auto_increnment primary key,
	  employee_id int,
      username varchar(20),
	  name varchar(20),
	  startTime datetime,
	  finishTime datetime,
	  reason text,
	  status varchar(20),
	  pass varchar(10)
	  )；	

); 
create table children(
      id int auto_increment primary key,
      number int,
      name varchar(20)  not null,
      password varchar(20)  not null,
      gender varchar(2)  not null,	
      phone varchar(20),
      email varchar(50),
      id_number varchar(30),
      address  varchar(100),
      message text
);
